[変数]
変数は、データを一時的に記憶しておくための領域であり、動的な値を埋め込むことで個別のファイルを作成したり、
同じデータを再利用したりするコンポーネントである。

■ 変数の定義
プレイブックでは、Varsセクションに限らず、様々なところで変数を定義できる。
Ansibleにも一般のプログラミング言語にあるようなグローバル変数やローカル変数と同様に、変数の定義場所によって
参照範囲が3つのスコープに分かれる。

・Global領域の変数
Ansible実行の全体に対して定義される変数で、プレイブックのどこからでも参照することができる変数
主に環境変数、エクストラ変数などが使われる

・Play単位の変数
個々のプレイ内で定義される変数で、プレイ内で参照する場合に利用する変数
主に、プレイ変数やタスク変数、ロール変数などが含まれる

・Host単位の変数
各ターゲットノードに関連付ける変数で、そのホストを対象とする変数
主に、インベントリ変数やファクト変数、レジスタ変数などが含まれる



■ エクストラ変数
コマンドラインから指定できる変数

■ 環境変数
environmentディレクティブを利用して定義する変数

■ プレイ変数
プレイ内で定義される変数

■ インベントリ変数
インベントリ内で定義される変数

■ レジスタ変数
タスクの実行結果の戻り値を格納するための変数

■ ファクト変数
ターゲットノードのシステム情報が格納されている変数

■ 定義済み変数（マジック変数）
定義済みの変数