[レジスタ変数]
タスクの実行結果の戻り値を格納するための変数。
定義方法は、各タスク内にregisterディレクティブを用意し、その後ろに変数名を定義することによって、
タスクの戻り値をマッピング形式で格納できる。
下記の例では、コマンドモジュールを利用したタスクの出力結果をresultというレジスタ変数に格納し、その変数値を
debugモジュールで出力している。

・レジスタ変数の定義例
tasks:
  - name: Get hardware information
    shell: uname -r 
    register: result

  - name: Debug registerd variable
    debug:
      var: result

マッピング形式で格納されたレジスタ変数の値にはさまざまな戻り値が格納されている。
戻り値は各モジュールによって異なるため、ansible-docコマンドに確認する。

・レジスタ変数の出力例
TASK [Debug registerd variable] *************
ok: [localhost] => {
   "result":{
      "changed":true,
      "cmd": "uname -r",
      ...
      "stderr": "",
      "stderr_lines":[],
      "stdout":"3.10.0-957.27.2.el7.x86_64",
      "stdout_lines":[
        "3.10.0-957.27.2.el7.x86_64"
      ]
    }
}

戻り値の中には、モジュールカテゴリごとに共通に定義される戻り値もいくつか存在する。

・共通の戻り値一覧
戻り値          型      概要
changed        真偽値  タスクの状態変更ステータスが格納される
failed         真偽値  タスクの失敗ステータスが格納される 
msg            文字列  タスクに対するメッセージが格納される
rc             数値    コマンドモジュール群を利用した場合の終了ステータスが格納される
skipped        真偽値  タスクのスキップステータスが格納される
stderr         文字列  コマンドモジュール群を利用した場合のエラー出力が格納される
stderr_lines   リスト  stderrの値がリストで格納される
stdout         文字列  コマンドモジュール群を利用した場合の標準出力が格納される
stdout_lines   リスト  stdoutの値がリストで格納される