[条件分岐]
手順書のようにAnsibleを利用していると、特定の条件の時にだけ、タスクを実行したい場合がある。
その場合にはwhenディレクティブを利用することにより、タスクに条件を指定して処理を実行できる。
例えば、WebサーバやDBサーバといったように、役割が異なるターゲットノードに対して、条件判定によって、インストールする
コンポーネントを切り替えることができる。

・whenディレクティブの利用例
tasks:
  - name: Install the httpd for web_servers
    yum: name=httpd state=installed
    when: host_role == 'web'

 - name: Install the mysql for db_servers
   yum: name=mysql state=installed
   when: host_role == 'db'

■ ファクト変数との連携
ファクト変数と連携することによって、サーバに適切なタスクを指定することもできる。
特に利用されるパターンが、OSのディストリビューションによってタスクを分岐するという方法。

・fact変数とwhenディレクティブの利用例
tasks:
 - name: Install the ntp in RedHad
   yum:
     name: ntp
     state: installed
   when: ansible_os_family == 'RedHat'

 - name: Install the ntp in Debian
   apt:
     name: ntp
     state: installed
   when: anisible_os_family == 'Debian'

もし、whenディレクティブの条件に合致しなかった場合は、対象のタスクは実行されずskipされる。