[YAMLの基本]
YAMLとは、構造化データの表現方法であり、簡単に言うとデータ形式の一種。
YAMLは読みやすく、書きやすく、わかりやすいという特徴があり、プログラミング未経験者でもすぐに記述できる構文となっている。

・データ形式
データ形式は、インデントによって階層構造を示すコレクションと、それ以外のデータを示すスカラーを組み合わせてデータを表現する。
コレクションは、「シーケンス」「マッピング」と呼ばれる配列のデータ形式を持つ。

・表記方法
YAMLには、インデントと改行を利用して構造を表現するブロックスタイルと、{ }や[ ]などのJSONスタイルで構造を表現する
フロースタイルがある。プレイブックでは、両方の記載方法が利用できるが、通常は可読性の高いブロックスタイルを利用する。

・YAMLの表記例
## ブロックスタイル
tasks:
    - name: Create Group 
      group: name=management
    - name: Create User 
      user: name=ansible

## フロースタイル　
tasks[ {name: Create Group, group: name=management},{name: Create User, user= name=ansible} ]