[プレイブックの構造]
プレイブックは、ターゲットノード側で実行したい処理の流れを記載するファイルだが、厳密にはプレイと呼ばれる処理の塊を、
シーケンスとして並べたものといえる。
1つのプレイの中では、複数のタスクを定義し、そのタスクを実行したいホストやグループに関連付けることにより、
一連の作業を実行できる。よって、プレイでは、ターゲットノードの特定(hosts)とタスクの定義(tasks)が必須。
これらはそれぞれ以下のセクションの中で定義される。

・Targetsセクション:ターゲットノードの特定(hosts)
・Tasksセクション:処理の定義(tasks)

さらに、プレイには複雑な処理を実行するために、補助的な構成要素が用意されている。
主に利用するのが、実行制御(handlers)と、動的な値(vars)を定義する以下のセクションである。

・Handlersセクション:実行制御処理(handlers)
・Varsセクション:変数の設定(vars)

プレイは、基本これらの4つのセクションから構成されている。なお、プレイの中では、Keyとその値によって処理を定義する。
このKeyのことをディレクティブと呼び、どこに書いてもよいものではなく、それぞれのディレクティブの種類によって、
定義できる場所が決まっている。ディレクティブはドキュメントによっては「プレイブックキーワード」や「キー」と表記される。

各ディレクティブはセクションとは異なり、プレイ、ロール、タスク、ブロックの4つの範囲の中で指定できる種類が決まっている。