[運用環境ごとのインベントリ]

./sec7/
├─ production.ini
├─ staging.ini
│
├─group_vars
│     ├─jp_servers.yml
│     └─web_servers.yml
│
└─host_vars
     ├─jp-web01.yml
     └─jp-web02.yml

運用環境ごとにインベントリを作成した場合は、「ロケーション」や「サーバ種別」のカテゴリグループごとの設定は、
インベントリの中で調整する。たとえば、プレイブック内のターゲット(targets)にjp_serversのグループを指定した
場合でも、group_vars/web_servers.ymlにグループ変数を定義しておくと、web_serversに属したターゲットノード
には、web_servers.ymlに対して、同一の変数名を利用しないよう注意する必要がある。
たとえば、web_server.ymlにはHTTPプロセスに必要なオプションなど、Webサーバグループのみに適用する変数を定義する。
一方、jp_servers.ymlには、NTPの問い合わせた先サーバの指定など、日本のサーバグループ固有の変数を定義する。
そして、ロケーションやサーバー種別に関係がない運用環境全体に定義する変数は、all.ymlに定義する。
all.ymlには、OS共通のkeymapやモジュールなどを設定する。

## 全ての本番環境のWebサーバに適用する場合
$ ansible-playbook -i production.ini web_deploy.yml
## 日本のWebサーバのみに適用する場合
$ ansible-playbook -i production.ini web_deploy.yml -l jp_servers

