[Ansible Galaxy]
プレイブックを活用するためのベストプラクティスは、再利用可能なユニットでロールを管理することである。
実際に様々な人がロールを作成しており、オープンソースとして公開している。そのため、一からプレイブックを作成
せずとも、すでに公開されているロールを活用するだけで、構築や管理ノウハウが組み込まれたプレイブックを活用できる。
個別に作成されるロールで共通で管理しているサイトが「Ansible Galaxy」と呼ばれる共有リポジトリである。
Galaxyの検索ページから適切なロールを見つけ、指示に従ってダウンロードするだけで利用が可能。

https://galaxy.ansible.com/ui/

[Ansible Galaxyによるロール管理]
ロールの取得は、ロールの検索結果に表示されるGitHubへのリンクからGit Cloneを行うか、「Installation」の
インストールコマンドによってダウンロードできる。
この際に、Ansibleのインストールに同梱されているansible-galaxyコマンドを使用する。
ansible-galaxyコマンドでは、ロールの配置場所を設定しない限り環境変数「DEFAULT_ROLES_PATH」に定義された場所
に、対象ロールがダウンロードされる。したがって、事前に配置するべきロールディレクトリが決まっている場合は、
ロールディレクトリ名を「-p <ROLES_PATH>」に指定する。

## 公開ロールの検索
## ansible-galaxy search <Search Word>
$ ansible-galaxy search mysql

## 公開ロールのダウンロード
## ansible-galaxy install -p <ROLES_PATH> <Author Account>.<Role Name>
$ ansible-galaxy install -p roles nginxinc.nginx
$ tree ./roles/nginxinc.nginx/

さらに、ansible-galaxyコマンドは、Ansible Galaxy上のロール管理だけでなく、自身が作成するロールの
ディレクトリ構成を作るという機能もある。今までロールを利用する際は、defaultsやtask、templatesといった
サブディレクティブを必要な分作成していたが、initオプションを利用することによって、ロールの初期ディレクトリ
構成を自動で作成する。また作成した後は、通常通りmain.ymlにタスクの定義を行うところから始められる。

## ロールディレクトリ作成
## ansible-galaxy init <New Role Name>
$ ansible-galaxy init roles/common