[小規模なプレイブックディレクトリ構成]
1つのプレイブックで特定のタスクを取り扱う構成。これは自動化対象が小規模な時だけでなく、システムコンポーネント
とタスクプロセスのどちらもが単一の作業の場合に有効。例えば、OSのセキュリティパッチの適用や、すでにクラスタ化
されているミドルウェアのメンバ追加作業といった単一作業など。この場合、OSやWebサーバなど単体のコンポーネントに
対して、1つのプレイブックでセキュリティパッチ適用前の事前タスク、実際にパッチを適用するタスク、パッチ適用後の
確認タスクなどの実行する。
このプレイブック構成では、以下のような単体作業を対象とする場合に有効。

・システムログの退避作業
・サマリーレポート出力作業
・セキュリティバッチ適用作業
・データのバックアップ作業
・クラスタへのメンバ追加

この構成ではあえてロールを定義せずとも、単体で処理が終わるプレイブックを複数用意しておくことにより定常作業を
実行する。

・小規模なプレイブックのディレクトリ構成例

./sec7/
├── production.ini
├── group_vars
├── host_vars
├── backup_logs.yml  ## ログをバックアップするだけのプレイブック
├── update_security_patch.yml ## セキュリティパッチを追加するだけのプレイブック
└── ...

