[Ansibleのインストール方法]

(1)各OSディストリビューションのパッケージマネージャーからのインストール
(2)Pythonのパッケージマネージャーからのインストール
(3)最新ソースコードからのインストール

Ansibleを既存の環境に適用するために利用したい場合は、Pythonのパッケージマネージャー(pip)を用いて
インストールするのが良い。ただし、OSのパッケージマネージャーからのインストールでは、安定したパッケージを採用して
いるが、Ansibleはリリースサイクルが早いため、最新バージョンへの対応も遅くなる傾向がある。
一方、モジュール開発や、Ansibleソースコードへのコントリビュートを行いたい場合は、必ずソースコードからの
インストールを行う。

・Ansibleのソースコードのダウンロード
AnsibleのソースコードはすべてGitHub上で管理されている。
よって、開発コードやそのブランチをダウンロードしたい場合は、GitHubサイトよりリポジトリをクローンして、
インストール作業を行う。

・OSパッケージマネージャーからのインストール
OSパッケージマネージャーを利用すると、OSの標準ライブラリに直接インストールされるため、root権限での実行が必要。
もっとも簡単なインストールであり、各ディストリビューションに最適なバージョンがインストールできる。

・Pythonパッケージマネージャーからのインストール
Pythonのパッケージマネージャー(pip)を利用する場合は、virtualenvを利用し、Pythonの仮想実行環境内に、
Ansibleをインストールするのが良い。この方法を利用することで、一般ユーザ権限でのAnsibleの操作や、異なるバージョンの
Ansibleを簡単に試すことができる。

・pipを利用したAnsibleのインストール

