[virtualenvの仕組み]
virtualenvとは、同一のPythonバージョンで異なる仮想環境を管理し、用途に応じてPython環境を切り替えるためのツール。
これを利用することによって、同一バージョン内でもライブラリが異なる環境を作り出すことができる。
また、OSの標準ライブラリにインストールされたPythonライブラリを維持したまま、自由にPythonライブラリのインストールや
削除が可能。ただし、virtualenvは異なるPythonのバージョンを切り替えるツールではない。

$ virtualenv [環境名]                   ## Python仮想環境の作成
$ source [環境名]/bin/activate          ## virtualenvの有効化
(環境名)$ python -c "help('module')"    ## 仮想環境
(環境名)$ deactivate                    ## virtualenvの無効化

作成した環境は、環境名のディレクトリが作成される。virtualenvが有効化されている間は、プロンプトの先頭に
作成した仮想環境名が表示される。また、仮想環境を無効化することにより、通常の環境に戻り、仮想環境内で
インストールしたPythonライブラリの依存から解放される。