[コントロールノード]
Ansibleは、ターゲットノード側でタスクを実行するため、コントロールノードは低スペックでも導入は可能。
そのため、CPUやメモリに関しての公式要件はなく、仮想サーバでも物理サーバでも動作する。
ただし、大規模な環境でタスクを複数ターゲットノードに並列で実装するような場合は、CPUリソースに注意が必要。
プレイブックの各タスクの条件分岐や外部ファイルの読み込み、テンプレートの生成などはコントロールノード側で処理され、
CPUリソースを使用する。また、メモリはターゲットノード上の構成管理情報を保持するため、
ターゲットノード台数が多いほど、そのリソースを消費します。

・Python2.7またはPython3.5以上のインストールをしたLinux OSであること

デフォルトでは、/usr/bin/pythonにあるPythonを使用してモジュールを実行する。
そのため、Linuxディストリビューションによっては、/usr/bin/python3に配置される場合には以下のエラーが表示される。
"module_stdout": "/bin/sh: /usr/bin/python: No such file or directory/r/n"
この場合は必要に応じて、ansible_python_interpreterでPython3の実行バイナリファイルを指定する。

[ターゲットノード]
通常のオペレーション同様に、ターゲットノード側で処理が行えるだけのパフォーマンスが求められる。
手動のオペレーションでも負荷が高い作業は、Ansibleで実行しても同様の負荷がかかる。

・Python2.6以上のインストール

デフォルトではAnsibleはSSH接続を行うためsshdプロセスの起動が必要。
また、コントロールノードでPython3を利用した場合も、ターゲットノードでは、/usr/bin/pythonが利用される。
したがって、python3を利用する場合は、明示的にコントロールノード側のタスクでansible_python_interpreterを
指定する必要がある。
ただし、これらの接続要件は、あくまでSSH接続を行う場合であり、Connection Pluginsを利用した接続要件は、
それぞれのプログインで異なる。
