[MariaDB]
主要なLinuxディストリビューションで採用されている。
MySQLから派生したもので、MySQLと共通点の多いデータベース。

現在のMariaDBでは、ここに以下のような独自機能が追加されています。

・レプリケーションの並列処理による性能向上
・複数マスターによるレプリケーション
・グローバルトランザクションIDの採用によるサー切り替え

クラスタ構成により、大規模な処理を行えること、ロードバランサーの負荷分散機能が使える点などがメリットとなる。
エンタープライズ向けのサービスとして、MariaDB Enterpriseというサブスクリプションがあり、通常のMariaDBと違い、
商用向けにカスタマイズ（サポート体制など）されている。

・MariaDB Galera Cluster
MariaDBを同期レプリケーション型のマルチマスタ構成で冗長化するためのアプリケーション。
マスタ・スレーブ構成のようにフォールバック用のスクリプトを自分で用意する必要もないし、
マルチマスタ構成なのでクラスタを構成するノードは全て書き込みできる。
 (ただし、全てのノードに書き込みをロードバランスさせるとデッドロックの可能性が増える)

https://mariadb.com/kb/en/what-is-mariadb-galera-cluster/
https://research.sakura.ad.jp/2013/02/14/mariadb-galera-cluster-1/comment-page-1/
https://blog.amedama.jp/entry/2015/08/27/221101

・MariaDB Galera Cluster構築方法
https://qiita.com/chocomintkusoyaro/items/40fecf24de8df4ddd2c6
https://qiita.com/bindingpry/items/3d0193f8fcfefa8902ba