[よく利用されるネットワークモジュール]
ネットワークモジュールには、*_command、*_config、*_factsのように、多くのプラットフォームに共通した機能がある。

■ ios_commandモジュール
Cisco IOSのネットワーク機器に対して、指定したコマンドを実行するモジュール。
実行できるコマンドは、showコマンドやclearコマンドなど。
ios_commandモジュール内部ではコンフィグレーションモードに移行せず、設定コマンドは実行できないため、設定コマンドに
ついては後述のios_configなどを利用する。
また、手動での実行時と同じように、コマンド(例えばshow running-config)によっては特権が必要。

・ios_commandモジュールの主なアーギュメント
アーギュメント名    指定する値      デフォルト値　概要
commands          文字列のリスト   (なし)       実行するコマンドを指定する。1つのコマンドまたは複数のコマンドを
                                            　指定できる

・ios_commandモジュールの利用例
- name: show command
  ios_command:
    commands:
      - show version
      - show running-config
    register: result

- name: debug
  debug:
    msg: "{{ result.stdoout_lines[0] }}"

(venv)$ ansible-playbook -i inventory.ini ios_command.yml

・コマンド実行結果と格納先変数の関係
格納先                   内容                            例
result.stdout[0]        show versionコマンド結果の      "Cisco IOS XE Software, Version 16.06.03\nCisco IOS ...略
                        改行コードを含む内容
result.stdout_line[0]   show versionコマンド結果の       [
                        1行1要素のリスト                 "Cisco IOS XE Software,Version16.06.03",
                                                　　    "Cisco IOS Software [Everest], ...略...",
                                                        ...略...
                                                        ]
result.stdout[0][0]     show versionコマンド結果の１行目  "Cisco IOS XE Software, Version16.06.03"
result.stdout[1]        show running-configコマンド結果  "Building configuration...\n\nCurrent configuration...略..."
                        の改行コードを含む内容
